### 2014-07-30 diploma/kapitel/DEC.tex
...

    \begin{bemerkung}
      Der in \eqref{eqDiskreteLaplace} beschriebene diskrete Laplace-Operator ist nicht neu.
      In \cite{arakawa} wurde er zum Beispiel schon auf einer quasi-uniform\footnote{uniform auf jeder Ikosaederfläche} 
      triangulierten Sphäre benutzt.
      Der Kontext dort ist allerdings nicht durch das Äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
      Denn der Laplace-Operator kann an \( v \) approximiert werden, als den Fluss von \( \nabla f \), der aus der Voronoizelle hinaus fließt.
      \begin{align}
      \begin{aligned}
        \div\nabla f&= \lim_{\left| \star v \right| \rightarrow 0}
                                 \left( \frac{1}{\left| \star v \right|} \int_{\partial\star v}
                                              \nabla f \cdot \vec{n} dS\right) \\
                     &\approx \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{1}=\left[ v,v_{i} \right]}
                                  \int_{\star\sigma^{1}} \frac{1}{\left| \sigma^{1} \right|} \left( f(v_{i}) - f(v) \right) dS \\
                     &= \Delta_{B,d} f(v)             
      \end{aligned}
      \end{align}
      Auch in \cite{meyer} wird der hier hergeleitete diskrete Laplace-Beltrami verwendet und mit anderen diskreten Operatoren verglichen.
      Zudem ist er eine Approximation der Ordnung 2, welches in \cite{xu} gezeigt wird.
      In beiden Artikeln ist er allerdings als "`Cotan-Formel"' beschrieben, das heißt (vgl. Abbildung \ref{figSchemaLaplace})
      \begin{align}
        \label{eqCotanFormel}
        \Delta_{B} f(v) \approx \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{i=0}^{m} 
                      \frac{\cot\alpha_{ii_{+}} + \cot\beta_{ii_{-}}}{2}
                            \left( f(v_{i}) - f(v) \right)
      \end{align}
      wobei \( i_{+} \) und \( i_{-} \) der Nachfolger bzw. Vorgänger von \( i \) ist modulo \( (m+1) \).
      Es lässt sich leicht geometrisch zeigen, dass im Dreieck \( \sigma^{2}:=\left[ v, v_{i}, v_{i_{+}} \right] \) 
      \begin{align}
        \cot\alpha_{ii_{+}} = \frac{\left| \star\sigma^{1} \cap \sigma^{2} \right|}{\frac{1}{2}\left| \sigma^{1} \right|}
      \end{align}
      gilt für \( \sigma^{1}:=\left[ v, v_{i} \right] \prec \sigma^{2}\),
      analog für \( \beta_{ii_{-}} \).
      Somit ist der diskrete Operator in \eqref{eqCotanFormel} auch wirklich gleich unserem hergeleiteten diskreten Laplace-Beltrami-Operator.

@@

@@

\section{Approximation der Krümmung}
  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 1: Gauß-Bonnet-Operator}
  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 2: Weingarten-Abbildung}
  \subsection{Beispiel: Krümmung Teil 3: Krümmungsvektor}
  \label{subsecKruemmungsvektor}

>>>>

    \begin{bemerkung}
      Der in \eqref{eqDiskreteLaplace} beschriebene diskrete Laplace-Operator ist nicht neu.
      In \cite{arakawa} wurde er zum Beispiel schon auf einer quasi-uniform 
      triangulierten Sphäre benutzt. 
      Dort wird als Grundgitter ein Ikosaeder genutzt, der die Sphäre approximiert,
      dann werden die 20 Dreiecke gleichmäßig unterteilt.
      Solch eine Triangulation werden wir später auch verwenden, wenn wir auf der Sphäre rechnen wollen.
      Der Kontext in \cite{arakawa} ist allerdings nicht durch das Äußere Kalkül motiviert, sondern ist Folge eines eher anschaulicheren Ansatzes.
      Denn der Laplace-Operator kann an \( v \) approximiert werden, als den Fluss von \( \nabla f \), der aus der Voronoizelle hinaus fließt.
      \begin{align}
      \begin{aligned}
        \div\nabla f&= \lim_{\left| \star v \right| \rightarrow 0}
                                 \left( \frac{1}{\left| \star v \right|} \int_{\partial\star v}
                                              \nabla f \cdot \vec{n} dS\right) \\
                     &\approx \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{\sigma^{1}=\left[ v,v_{i} \right]}
                                  \int_{\star\sigma^{1}} \frac{1}{\left| \sigma^{1} \right|} \left( f(v_{i}) - f(v) \right) dS \\
                     &= \Delta_{B,d} f(v)             
      \end{aligned}
      \end{align}
      Auch in \cite{meyer} wird der hier hergeleitete diskrete Laplace-Beltrami verwendet und mit anderen diskreten Operatoren verglichen.
      Zudem ist er eine Approximation der Ordnung 2, welches in \cite{xu} gezeigt wird.
      In beiden Artikeln ist er allerdings als "`Cotan-Formel"' beschrieben, das heißt (vgl. Abbildung \ref{figSchemaLaplace})
      \begin{align}
        \label{eqCotanFormel}
        \Delta_{B} f(v) \approx \frac{1}{\left| \star v \right|} \sum_{i=0}^{m} 
                      \frac{\cot\alpha_{ii_{+}} + \cot\beta_{ii_{-}}}{2}
                            \left( f(v_{i}) - f(v) \right)
      \end{align}
      wobei \( i_{+} \) und \( i_{-} \) der Nachfolger bzw. Vorgänger von \( i \) ist modulo \( (m+1) \).
      Es lässt sich leicht geometrisch zeigen, dass im Dreieck \( \sigma^{2}:=\left[ v, v_{i}, v_{i_{+}} \right] \) 
      \begin{align}
        \cot\alpha_{ii_{+}} = \frac{\left| \star\sigma^{1} \cap \sigma^{2} \right|}{\frac{1}{2}\left| \sigma^{1} \right|}
      \end{align}
      gilt für \( \sigma^{1}:=\left[ v, v_{i} \right] \prec \sigma^{2}\),
      analog für \( \beta_{ii_{-}} \).
      Somit ist der diskrete Operator in \eqref{eqCotanFormel} auch wirklich gleich unserem hergeleiteten diskreten Laplace-Beltrami-Operator.

@@

    \todo[inline]{änder M als bezeichner}

@@
